# Проект "Telegram/ChatGPT"

## Условия:
- Проект должен представлять собой Telegram-бота с подключением ChatGPT.

- В проекте должны быть реализованы функциональности из 4 обязательных пунктов и 2 пунктов по выбору.

- Код проекта должен соблюдать стандарт [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/)

- Код должен быть отказоустойчивым

- Разрешено использовать любую библиотеку для Telegram API

### Токен openAI
Ключ для всей группы нужно запросить у куратора в pumble.

### Как сдать проект?
В чате будет ссылка на форму куда нужно будет добавить свое Имя (как в pumble) и ссылку на GitHub.
> Важно! Если опубликовать на GitHub токен openAI, он будет автоматически отозван/заблокирован через 10-15 минут. 

### Будет плюсом, если в проекте будет:

- Наличие файла readme
- Наличие файла requirements.txt
- Использование ConversationHandler
- Использование переменных окружения (для хранения токенов)
- Логирование
- Развёртывание проекта на сервере (ngrok, pythonanywhere, glitch или др.)
- Использование технологий, не рассматриваемых в первом модуле


### Консультации по проекту
На проект выделяется 3 лекции для ответов на вопросы, ревю.

Их можно использовать последовательно сразу все или разделить на части. 
Например: 
- провести 2 лекции, 
- начать модуль 2, лекции 1 и 2 (они теоретические),
- потом провести финальную лекцию по проекту. 

### Помощь с реализацей 
1. Выдача токена openAI для группы. Для тестов используйте дешевую версию: gpt 3.5 или GPT-4o mini. 
2. Есть подготовленный темплейт проекта, разберем его на первой лекции. 
3. На первой лекции, будет показы первые шаги работы. Реализация задания 1 и 2. Дальше самостоятельная работа.

---


# Задачи 
## Обязательные

### 1. *"Рандомный факт"*
Телеграм-бот должен обрабатывать команду /random.
При обработке команды он отсылает заранее заготовленное изображение
и делает запрос к ChatGPT с заранее заготовленным промптом.
Ответ ChatGPT нужно получить и передать пользователю.
К сообщению должна быть прикреплена кнопка "Закончить", нажатие на которую
работает так же, как команда /start.
И кнопка "Хочу ещё факт", нажатие на которую
работает так же, как команда /random


### 2. *"ChatGPT интерфейс"*
Телеграм-бот должен обрабатывать команду /gpt.
При обработке команды он отсылает заранее заготовленное изображение
и делает запрос к ChatGPT, передавая ему
текст полученного сообщения. Ответ ChatGPT нужно получить и
передать пользователю текстовым сообщением


### 3. *"Диалог с известной личностью"*
Телеграм-бот должен обрабатывать команду /talk.
При обработке команды бот отсылает заранее заготовленное изображение и
предлагает выбор из нескольких известных личностей,
используя кнопки. По нажатию кнопки нужно установить промпт выбранной личности.
Дальнейшие текстовые сообщения от пользователя нужно передавать ChatGPT и
возвращать его ответы пользователю.
К ним должна быть прикреплена кнопка "Закончить", нажатие на которую
работает так же, как команда /start


### 4. *"Квиз"*
Телеграм-бот должен обрабатывать команду /quiz.
При обработке команды бот отсылает заранее заготовленное изображение
и предлагает выбор из нескольких тем, используя кнопки.
После выбора темы, передать запрос ChatGPT и, получив вопрос квиза, передать его
пользователю. Следующее текстовое сообщение пользователя считается ответом.
Его нужно передать ChatGPT и получить результат. Результат передать пользователю
с возможностью задать ещё вопрос на ту же тему, сменить тему или закончить квиз, с помощью кнопок.
Бот также должен вести счёт правильных ответов и
отображать вместе с очередным результатом


### 5. **Тема на выбор** (опциональные)
Выбери две или более идей из предложенных (или придумай свою!):

**"Переводчик"**

Бот предлагает выбрать язык на который нужно перевести текст, используя кнопки.
После выбора языка пользователь отправляет текст, который нужно перевести.
Бот использует ChatGPT для перевода текста и отправляет результат пользователю.
К сообщению должна быть прикреплена кнопка смены языка и кнопка "Закончить", нажатие на которую
работает так же, как команда /start.


**"Голосовой ChatGPT"**

Бот должен принять голосовое сообщение от пользователя. Перевести его в текст 
и отправить ChatGPT. Получив ответ, преобразовать его в голосовое сообщение и
отправить в виде аудиосообщения пользователю.


**"Рекомендации по фильмам и книгам"**

Бот предлагает выбрать категорию рекомендаций: фильмы, книги, музыка.
После выбора категории бот запрашивает жанр.
После получения, формирует запрос и запрашивает у ChatGPT рекомендации 
и отправляет их пользователю.
К ним должны быть прикреплены кнопки:

"Не нравится", которая делает выбранное произведение неинтересным. Нажатие на
кнопку генерирует новый ответ, учитывая все неинтересные произведения, введённые пользователем.

"Закончить", нажатие на которую работает так же, как команда /start.


**"Словарный тренажёр"**

Бот помогает пользователю расширять словарный запас иностранного языка.
Может отправлять новое слово с переводом и примерами использования.
При отправке слово считается выученным. К сообщению должны быть прикреплены
кнопки "Ещё слово", "Тренироваться", и "Закончить".
По нажатию на "Тренироваться" бот должен проводить тест по выученным словам 
с валидацией со стороны ChatGPT.

Тест должен представлять собой перебор всех выученных слов. Каждое такое слово
должно быть выведено в сообщении. Следующее сообщение пользователя считается 
переводом этого слова. Для валидации правильности можно использовать ChatGPT.
В конце теста нужно выводить результат в виде количества правильных ответов.


**"Распознавание изображений"**

Бот должен принимать от пользователя изображение и передавать его ChatGPT.
ChatGPT должен определить, что находится на изображении и описывать в текстовом виде.
Ответ передать пользователю в текстовом сообщении.


**"Помощь с резюме"**

Бот запрашивает у пользователя информацию об образовании, опыте работы и навыках.
На основе полученных данных бот генерирует шаблон резюме и отправляет его пользователю.


#### Своя тема

Если появилась идея, которую хочется реализовать в проекте, ею можно заменить
один из выборочных пунктов. Для валидации обратись к Ментору.